Em Java, você pode imprimir texto e outros dados no console ou em outros fluxos de saída usando diferentes comandos. Os principais comandos de impressão em Java incluem:

System.out.print(): Este comando imprime o conteúdo entre parênteses no console, mas não adiciona uma quebra de linha no final. Por exemplo:

System.out.print("Olá, ");
System.out.print("mundo!");
// Saída: Olá, mundo!


System.out.println(): Este comando imprime o conteúdo entre parênteses no console e adiciona automaticamente uma quebra de linha no final. Por exemplo:

System.out.println("Olá, ");
System.out.println("mundo!");
// Saída:
// Olá,
// mundo!

System.out.printf(): Este comando permite formatar a saída usando especificadores de formato, semelhante à função printf em C. Você pode especificar o formato e os valores a serem impressos. Por exemplo:

String nome = "Alice";
int idade = 30;
System.out.printf("Nome: %s, Idade: %d%n", nome, idade);
// Saída: Nome: Alice, Idade: 30

System.out.format(): Funciona da mesma forma que System.out.printf() e é usado para formatar a saída.

System.err.println(): Este comando imprime mensagens de erro no console de erro. É útil para diferenciar mensagens de erro de saídas regulares. Por exemplo:

System.err.println("Isso é uma mensagem de erro!");
System.out.write(): Esse método permite escrever bytes individuais em um fluxo de saída. Geralmente, não é usado para imprimir texto comum.

System.console().printf(): Este método é usado para imprimir no console quando você está executando um programa interativamente no terminal. Não está disponível em todos os ambientes de execução.

PrintWriter: Você pode criar um objeto PrintWriter para escrever em fluxos de saída personalizados, como arquivos. Por exemplo:

PrintWriter writer = new PrintWriter("arquivo.txt");
writer.println("Isso será escrito no arquivo.");
writer.close();

Esses são os principais comandos de impressão em Java. Eles são úteis para exibir informações e depurar seu programa. O método que você escolhe dependerá do formato e da finalidade da saída que você deseja produzir.